Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Musim dingin ekstrem telah berlalu"
"Dan musim semi kembali"
"Mereka mengunjungi"
"Taman Hangang yang
berkilau dengan musim semi"
Halo.
Aku anggota termuda
All the Butlers, Yuk Seong Jae.
"Dia diam sejenak"
Ada apa?
Kenapa ada bus?
- Aku harus naik bus?
- Ya.
"Kenapa ada bus di taman Hangang?"
"Dengan curiga"
Naiklah.
- Aku harus memasukinya?
- Duduklah di belakang.
Sampai jumpa.
Halo.
"Dia sudah lama tidak naik bus"
Sudah lama aku tidak naik bus.
"Dia antusias seolah akan pergi tamasya di musim semi"
Terasa seolah aku sedang tamasya. Cuacanya juga bagus.
Halo.
"Dia berpakaian santai seolah sedang tamasya"
- Aku naik bus ini?
- Ya.
- Bus ini?
Ada Sang Yun.
"Itu Sang Yun!"
Sang Yun
tidak berdandan rapi lagi.
"Dia tidak berdandan rapi lagi"
Halo.
Penampilanmu jadi sederhana.
Tentu saja.
Aku bahkan tidak akan berganti pakaian.
"Kamu"
Kita tiba hampir di saat bersamaan.
"Mereka tahu siapa yang datang hanya dari lagu itu"
Halo.
"Se Hyeong naik ke bus sambil bersenandung"
- Halo.
- Hai.
Halo.
- Apa kabarmu?
- Aku?
Aku memikirkan cara tetap diam saat malam.
Jangan seperti ini. Kamu melihat acara itu?
Kamu juga meninggalkan pesan di kamera diri.
"Sang Yun dipilih sebagai terlalu cerewet pekan lalu"
Aku tidak kesal atau marah.
Aku tidak akan banyak bicara saat kami pergi tidur.
"Dia tinggalkan pesan terakhir, 'Aku tidak akan bicara banyak'"
Maaf.
"Ingatanku bagus"
- Seung Gi. Halo.
- Halo.
Kamu memotong rambut Son Goku.
Aku memotongnya.
- Bagus.
- Kini kamu tampak tampan.
Saat itu juga aku tetap tampan.
Kamu seperti ini saat dahulu.
Kini aku kembali ke diriku.
Aku senang menonton acara ini kemarin.
Pratayang untuk episode berikutnya sudah tayang.
- Kita...
- Benar.
- Pyeongchang.
- Ya.
Kita tidak ada di pratayang.
"Orang yang mengubah detak jantung sebelum awal"
"Menjadi sambutan"
"Pahlawan Olimpiade Musim Dingin Pyeongchang 2018"
"Majikan berprofesi atlet nasional akan datang hari ini"
- Kenapa kita naik bis hari ini?
- Benar.
Majikan hari ini naik bus ini untuk mencapai mimpinya
saat dia bersekolah di SD dan SMP.
- Naik bus?
- Kita harus bertemu dia di sini.
- Apakah itu petunjuk?
- Meski dia masih muda.
Tidakkah semua bersekolah dengan naik bus saat di SMA?
- Bus atau kereta bawah tanah.
- Kita harus ingat ini.
Orang tua atlet mengurus mereka seperti manajer kita.
Mereka biasanya diantar.
Mereka jarang pergi sendirian.
"Mereka jarang pergi sendirian"
Dia pasti berjiwa lapar.
Ini petunjuk kedua tentang sang majikan.
Jadwal?
"Jadwal sang majikan"
Seong Jae berwenang atas itu.
"Dia membukanya"
- Ini berbeda dari yang lain.
- Apa?
Itu bukan jadwal harian?
Ini buku harian.
Dia benar.
"Buku harian All the Butlers"
Aku bangun pukul 4 hari ini dan pergi ke Chuncheon.
- Itukah cara mengeja "pergi"?
- Apa itu benar?
Itu salah ketik.
Dia pasti melahirkan untuk pergi.
Dia melahirkan pergi.
Dia melahirkan bocah yang pergi.
Timku naik bus tur.
Ada kejuaraan dunia.
Setelah menonton kejuaraan itu, kami bergembira.
Itu...
- Sulit.
- Itu sulit.
Tapi aku bertahan demi masa depanku.
- Dia menulis dalam bentuk lampau.
- Ya.
Dia menulis itu saat masih muda?
Dia menulis dirinya bertahan demi masa depannya
- saat dia muda.
- Benar.
Itu hebat. Saat aku menulis buku harian di SD,
kutulis tentang apa yang kumakan.
Aku selalu menulis ini.
Aku bermain sepak bola hari ini. Itu hari yang menyenangkan.
- Akan kulakukan lagi.
- Ya.
- Itu sangat menyenangkan.
Sang majikan menulis itu saat berusia 10 tahun.
Saat dia berusia 10 tahun.
"Sang Yun ingat sesuatu"
Usianya 10 tahun saat kejuaraan dunia dimulai
tanggal 20 Desember.
Saat itu dia kelas tiga.
Apa yang kulakukan saat kelas tiga?
Siapa yang mencemaskan masa depan saat kelas tiga?
- Tidak ada masa depan.
- Benar.
- Kita fokus pada tiap hari.
- Jika begitu...
Ini menunjukkan usia sang majikan.
"Ini menunjukkan usia sang majikan"
- Staf membuat kesalahan.
- Bagaimana?
Di sini, tertulis "20 Desember, Minggu".
Maka, kita bisa tahu kapan sang majikan lahir.
"Kamu bisa perkirakan tahun dengan menganalisa tanggal"
Tahun lalu, 20 Desember adalah... Aku ingat tanggal 24 hari Minggu.
- Maka, tanggal 20 adalah...
- Bagaimana kamu tahu itu?
- Bagaimana itu mungkin?
- Tanggal 23, 22, 21...
Maka kamu bisa perkirakan
tahun berapa tanggal 20 jatuh di hari Minggu.
Maka, kamu akan tahu berapa usia sang majikan.
"Maka, kamu akan tahu berapa usia sang majikan"
"Siapa kamu, Sang Yun?"
"Apa kamu android?"
- Dia sangat menyeramkan.
- Itu sangat menakutkan.
Apa kita harus menghitung hal itu?"
Tapi kita sungguh bisa menebaknya.
- Info itu bisa pasti.
- Bahkan ada cuaca di sini.
Cuaca?
Kamu sangat teliti.
Kamu mengambil jurusan fisika?
Kurasa upayaku sudah cukup.
Dan menurutku,
tulisan tangan seperti ini dilakukan oleh pria.
Aku setuju denganmu.
Tulisan tangan ini mirip tulisanku saat usiaku 10 tahun.
Entah apakah bisa mencari tahu dengan ini sepertimu.
- Luar biasa.
- Itu karena
Seperti dugaan kalian,
sang majikan adalah pahlawan di Pyeongchang.
Menurut hasil survei internet,
selama Pertandingan Olimpiade Musim Dingin Pyeongchang 2018,
sang majikan ini terpilih sebagai
atlet paling menyentuh.
Maka, mudah mencari tahu jawabannya.
Tapi setiap pentandingan menyentuh bagiku.
- Benar.
- Aku setuju.
- Setiap pertandingan.
- Tapi aku bisa memilih satu.
Ada satu pertandingan yang paling kuingat.
Setelah Yun Sung Bin memenangi medali emas,
- dia membungkuk ke warga Korea.
- Saat membungkuk itu!
Saat dia melakukannya, aku merasa akan menangis.
"Medali emas, Yun Sung Bin"
"Pahlawan Bungkukan Emas"
"Apakah Yun Sung Bin menjadi majikan pekan ini?
Saat dia melakukannya, aku merasa akan menangis.
Firasatku mengatakan,
karena kita berempat,
sang majikan mungkin berkaitan pada permainan empat orang.
- Tidak mungkin!
- "Yeong Mi!"
- Hanya ada dua permainan.
- Benar.
Curling?
"Standar kerja sama tim, tim nasional Curling wanita"
"Tim Kim yang mempersembahkan adegan menyentuh"
"Adalah majikan pekan ini?"
Meski tidak tahu peraturannya, curling sangat menegangkan.
- Itu sangat seru.
- Aku bahkan tidak tahu aturannya.
- "Young Mi!"
- Kita bisa tebak dua permainan.
- Curling?
- Itu permainan pertama.
Lalu ada tim estafet seluncur cepat jarak pendek.
Meski satu pemain jatuh, tim itu memecahkan rekor dunia.
- Ya, satu pemain jatuh.
- Saat pemain itu jatuh,
dia menyentuh pelari berikutnya.
"Momen menyentuh yang menetapkan rekor dunia baru"
Itu masuk akal.
Bahkan start masal juga...
Lee Seung Hoon juga hebat.
Dia awalnya nomor satu di peringkat dunia.
Di awal lomba?
Ya, di awal lomba.
- Juga ada Lee Sang Hwa.
- Benar.
Meski terluka, dia memenangi perak.
Itu sangat menyentuh.
Itu momen luar biasa.
Kamu benar.
Ada banyak sekali atlet yang menyentuh kita.
- Permainan itu sangat mendebarkan.
- Benar.
Ini petunjuk terakhir tentang sang majikan.
Jadwal harian?
Ini jadwal harian sang majikan.
"Rutinitas harian sang majikan"
Kita dalam masalah.
"Latihan intensitas tinggi"
"Segera setelah melihat ini"
"Mereka lupa tentang momen menyentuh itu"
Kenapa ada waktu latihan intensitas tinggi?
"Kami ingin mengembalikan ini"
Tunggu.
Setelah mendiskusikan ini sebentar,
beri kami versi yang sudah diubah.
- Aku hanya membaca sepintas.
- Aku tidak bisa menerima ini.
"Sang Yun rusak. Dia mencoba menyelesaikan masalah"
Ini penuh waktu aktivitas fisik.
Kecuali saat makan, sang majikan terus melakukan aktivitas fisik.
Omong-omong, ada latihan intensitas tinggi sebelum sarapan.
- Tidak setelah makan...
- Dia lakukan dengan perut kosong.
Apa itu mungkin? Bukankah itu buruk bagi kesehatan?
Satu jam terdengar tidak masalah, tapi...
Kamu tidak bisa lakukan itu.
Kita juga harus melakukan lari dan peregangan.
Satu, dua, tiga, empat. Selama 4 jam
setelah kita bangun...
"Selama empat jam, setelah bangun"
- Apa tenggorokanmu tercekik?
- Ya.
"Jadwal itu terlalu mengejutkan hingga membuat tercekik"
Aku tercekik.
Kurasa itu lebih keras daripada rutinitas Lee Dae Ho.
Saat itu, latihannya diberi nama yang menggemaskan
seperti "Berkelahi dengan Chul Soo".
Tapi ini terlalu lugas, "Latihan Intensitas Tinggi".
Nama itu membuat kita sangat lesu.
- Kamu ingin melakukannya?
- Tidak.
- Tidak membuat kita semangat.
- Benar.
Aku tidak ingin melakukannya.
Apa kami harus melalui semua ini dan bangun pukul lima?
Tentu saja harus. Kita melakukannya seperti itu.
Kurasa kita harus bicara dengan majikan kita.
"Kita juga melakukan hal sama saat bertemu Lee Dae Ho"
"Kami kira itu akan menjadi yang pertama dan terakhir"
"Kita tidak tahu itu akan segera kembali"
"Latihan intensitas tinggi seperti apa yang menunggu mereka?"
Demam Olimpiade Musim Dingin Pyeongchang 2018
belum hilang.
Kita akan tahu bagaimana kehidupan sang juara satu dunia.
Aku juga penasaran pada sesuatu.
Apakah batu curling terbuat dari giok?
Entah itu terbuat dari apa.
- Aku tidak tahu siapa sang majikan.
- Hari ini
aku juga tidak bisa menebak.
Bukankah orang-orang itu mengawal majikan kita?
- Apa itu?
- Ada apa?
Apa sang majikan sangat terkenal seperti ini?
"Adegan mengejutkan terlihat di luar jendela bus"
Apa sang majikan sangat penting seperti ini?
Apa mereka mengawal kita?
Bukan.
Kurasa mereka mengawal majikan kita.
Tunggu. Hari ini berskala besar.
"Sebenarnya, mereka tidak berkaitan dengan acara ini"
Apakah sang majikan sangat penting seperti ini?
Tunggu.
Apa itu?
Sang majikan berdiri di sana.
"Di saat itu, majikan mereka terlihat di luar jendela"
"Ada satu orang"
"Yang menunggu bus itu dengan kenangan masa lalu"
"Dengan Taegeukgi di dadanya"
"Yang mempersembahkan momen menyentuh tidak terlupakan"
"Adalah sang majikan dari tim nasional, pahlawan Pyeongchang"
"Meski mereka lupa menutup mulut mereka"
"Bertemu majikan mereka sangatlah mendebarkan"
"Akhirnya, bus itu berhenti"
Dia naik.
Apa kita harus berdiri untuk menyambut dia?
Apa yang harus kita lakukan?
"Melompat"
Ada apa?
Dia pasti lucu.
Dia cukup lucu.
"Muncul dengan langkah mundur"
Tunggu. Langkah itu!
"Medali emas dan perak, dua medali"
"Berteriak"
Tunggu! Dia punya medali emas dan perak!
"Apa ini sungguh terjadi?"
"Apa dia sungguh orang yang kita kenal?"
- Lee Seung Hoon!
- Halo.
"Lee Seung Hoon!"
Lee Seung Hoon!
"Juara seluncur cepat"
"Lambang pembalik keadaan"
"Dia wakil sah wajib militer bagi para anggota lebih muda"
"Juara Olimpiade pertama dari start masal"
Sejarah start masal
dimulai dari Lee Seung Hoon.
"Dua di Vancouver, satu di Sochi, dua di Pyeongchang"
"Dia punya 5 medali Olimpiade"
"Simbol kerja keras"
"Juara dari segala juara"
"Kaisar seluncur cepat, Lee Seung Hoon"
"Selamat datang kaisar seluncur cepat"
- Senang bertemu denganmu.
- Halo.
Lee Seung Hoon!
- Senang bertemu denganmu.
- Aku bangga bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu. Halo.
- Dia sangat cantik.
- Cantik?
Kamu ingin berkata dia tampan, bukan?
Bukankah kamu terlalu sibuk untuk melakukan ini?
Tidak masalah.
"Setelah bertanya kabar, mereka mulai jumpa penggemar dengannya"
- Ini sangat...
- Bisakah kusentuh kamu sekali?
Apa kamu berswafoto lebih dahulu?
"Mari berswafoto dahulu"
"Pahlawan Pyeongchang hari ini, dia majikan kami!"
- Luar biasa.
- Ini hebat.
Ini medali emas.
Itu emas dan ini perak.
Bisakah kusentuh ini?
- Tentu saja. Ya.
- Bolehkah kupakai ini?
Ini lebih berat dari dugaanmu.
- "Pyeongchang 2018".
- Ini luar biasa.
"Mereka merasa sangat tersentuh saat merasakan bobot itu"
- Ini sangat keran.
- Ini luar biasa.
Ini keren sekali.
Pyeongchang 2018.
Aku tidak tahu akan bisa memakai medali seperti itu.
Ini sangat keren.
Saat dia naik di awal, dia menunjukkan emas dan perak.
Itu sangat hebat.
- Terima kasih.
- Mari beri dia tepuk tangan.
Setelah menyapa, kami...
Saat aku melihatmu setelah pertandingan Olimpiade,
aku bisa melihat auroramu. Bukan... Aura.
- Bisa kulihat dari punggungmu.
- Aura!
- Auranya!
- Ya.
Kamu punya aura yang tidak bisa disembunyikan.
"Para anggota sangat antusias ingin melihat pahlawan Olimpiade"
- Aku merasa gerah.
- Kini...
Kudengar kamu biasa naik bus
sejak masih kecil
untuk pergi berlatih.
Hari ini, kudengar kamu akan membawa kami
ke tempat yang ingin kamu kunjungi.
Benar. Itu tempatku berlatih.
Pusat Latihan Taereung.
- Pusat Latihan Taereung?
- Kita tadi membahas ini, bukan?
Kami bilang ingin mengunjungi Pusat Latihan Taereung.
Bisakah kami masuk pusat latihan meski bukan atlet?
Apa maksudmu? Ada Lee Seung Hoon di sini.
- Semua akan menyapa dia
- Jangan masuk karena namanya.
Ini hebat.
Kita bahkan tidak bisa masuk tanpa bantuan atlet tim nasional.
Di mana kita akan tidur?
Kurasa kalian harus tidur di asrama.
"Tidur di asrama pusat pelatihan?"
Kita sungguh akan tidur di asrama?
Kita harus menjahit Taegeukgi di pakaian kita.
Saat masih kecil, aku naik bus seperti ini
untuk pergi berlatih di Taereung.
Tapi aku tidak bisa masuk Pusat Pelatihan Taereung.
Saat aku turun dan melihat Pusat Pelatihan Taereung,
aku selalu ingin masuk ke sana bahkan saat masih anak-anak.
Itu yang selalu kuimpikan.
Aku ingin tahu bagaimana rasanya ada di sana.
- Aku bermimpi seperti itu.
- Aku mengerti.
Itu benar.
"Siswa SD, yang mengagumi Pusat Pelatihan Taereung"
- Kita akan pergi ke pusat itu?
- Ya.
Mari kita pergi ke Pusat Pelatihan Taereung!
Aku melakukannya dengan cara kuno.
"Belajar dari Seung Hoon berusia 10 tahun"
Kita pernah membicarakannya.
Sebenarnya, kami membaca bagian buku harian lamamu.
- Itu cukup mengejutkan karena...
- Itu tentang masa depannya.
Ada kalimat seperti "Aku tidak akan menyerah demi masa depanku"
Kamu sangat muda, baru 10 tahun untuk berpikir seperti itu.
Tidak banyak bocah 10 tahun bisa menulis buku harian seperti itu.
Kamu bilang kamu sangat menahannya.
Jika mengingat kembali pada saat aku dilatih,
masa kecilku lebih sulit bagiku
daripada sekarang.
Aku terlalu muda untuk melakukan pelatihan sekeras itu.
Saat usiaku bertambah, aku mulai menyukai seluncur.
Saat aku mengingat masa kecilku,
aku merasa sangat bangga kepada Seung Hoon di waktu itu.
"Seung Hoon di waktu itu?"
Kurasa aku tidak bisa melakukan hal yang sama sekarang.
Kamu memamerkan dirimu sendiri dengan sangat alami.
Aku tidak bisa melakukan hal yang sama sekarang.
- Kamu tahu maksudku, bukan?
- Aku tidak bisa.
Memanggil namanya sendiri...
Berkata "Seung Hoon di waktu itu"...
Itu...
Apa dahulu kamu mahir?
Kurasa aku tidak bisa membicarakan diriku lagi.
Kami hanya...
Katakan kepada kami seberapa berbakatnya kamu.
Akan kuberi tahu sejujurnya.
Saat SD,
aku sangat berbakat.
Begitu rupanya.
"Pujian pada diri sendirinya sehalus tikungannya"
Tapi saat aku di SMP...
Saat aku di SMP,
pergelangan kakiku pernah patah.
Sejak itu terjadi, aku kesulitan selama 2 hingga 3 tahun.
Setiap pahlawan melalui masa sulit ini.
Kamu butuh itu untuk menjadi pahlawan.
Saat aku masih muda,
orang tuaku sangat mendukungku.
Saat ada krisis IMF, keuangan keluargaku menjadi tidak stabil.
Kami mendadak
pindah ke rumah lebih kecil.
Dan sebagai seorang anak, itu kejutan besar.
Itulah saat kusadari harus sukses sebagai seorang peseluncur.
Itu yang ada di pikiranku.
- Sungguh?
- Ya.
- Itu saat kamu masih SD.
Kamu sangat dewasa.
Itu berat,
tapi kamu melalui semua saat sulit.
Entah bagaimana aku berhasil sejauh ini.
Dia hebat. Dia berkata, "Entah bagaimana aku berhasil sejauh ini."
Tidak semua orang bisa menjadi nomor satu di dunia.
Dia sangat hebat.
"Seung Hoon usia 10 tahun itu ingin menjadi kaisar di es"
Seung Hoon mendapat tempat pertama.
Seung Hoon
akan sangat sukses di masa depan.
"Itu sangat melelahkan. Tapi aku bertahan. Itu demi masa depanku"
"Tahun 2018, di Pyeongchang, mimpinya terwujud"
Dia menjadi juara dunia.
Seung Hoon adalah juara dunia.
Dia dengan bangga memenangi
medali emas.
Seung Hoon akan menulis sejarah baru
- dalam seluncur cepat jarak jauh.
- Kerja dia hebat.
Dia sangat hebat.
"Gairah Seung Hoon yang berusia 10 tahun"
"Tersembunyi di balik medali emas"
Sejak mitos Dangun, tidak ada kisah lain sesempurna ini.
Itu sempurna. Mengharukan.
"Dia sang legenda"
Kami sudah banyak melihat
- jadwal harian para majikan.
- Benar.
Ini sangat bermasalah.
Ini tidak bisa dipercaya.
- Ini
- Kamu
sangat keras kepada kami.
Apa kamu berlatih seperti ini tiap hari bahkan setelah Olimpiade?
"Tolong katakan tidak"
Sebenarnya, setelah musim berakhir,
jadwalku tidak seketat ini.
Jadwalku tidak seketat ini.
Benar? Sudah kuduga.
- Seharusnya aku tidak takut.
- Sudah kuduga.
Bagian mana yang butuh penyesuaian?
- Jadwal tidur?
- Apa yang harus disesuaikan?
Ini harusnya kurang setengah jam dari ini.
Sekitar setengah hingga satu jam harus dikurangi dari sini.
Setengah hingga satu jam itu
Kami mengharapkan
seluruh bagian ini dihapus.
Dan kamu bilang akan mengurangi sebanyak ini?
Aku akan selesai pukul 8. Atau pukul 8 lebih sedikit.
Pukul 8 lebih sedikit.
Tapi kamu berlatih sekeras ini segera setelah bangun?
- Ya.
- Kapan kamu makan?
Aku makan setelah selesai dengan semua ini.
- Kamu berlatih dengan perut kosong?
- Ya, dengan perut kosong.
- Kenapa?
- Selalu?
Aku harus bangun lebih pagi,
jika aku harus makan sebelum latihan.
Tapi kamu bisa latihan setelah makan.
Latihan ini, maksudmu?
Tapi ada latihan lain setelah sarapan.
Ada rangkaian sesi latihan.
Apa pun yang terjadi, kamu harus berlatih beberapa jam?
Dia sangat tidak fleksibel.
- Tapi ini...
- Maksud kami
mungkin kita bisa sedikit bersantai.
Dan kamu terus mengatakan hal lain.
Ini saat aku sangat keras berlatih.
Kamu tidak berlatih seperti ini
di hari setelah memenangi medali emas, bukan?
Tidak pernah.
Aku juga manusia.
Sudah kuduga. Itu hal paling tidak manusiawi yang kudengar.
Belakangan ini harimu seperti apa?
Belakangan ini? Akhir-akhir ini
aku melakukan latihan ringan.
Tapi aku tidak melakukan latihan intensitas tinggi ini.
- Jika begitu, bisa kita coret.
- Olahraga ringan.
Benar. Kuganti ini dengan latihan intensitas rendah.
Aku tidak bangun sepagi ini.
Beri aku pena merah.
Kamu butuh pena merah untuk membuat perubahan.
Setelah berlatih intensif
selama beberapa bulan untuk musim pertandingan...
Segera setelah musim berakhir, aku ingin lakukan ini.
Aku ingin mematikan wekerku.
"Akankah mereka bangun tanpa weker?"
Tidak mungkin.
Aku juga tidak ingin bangun dengan weker.
Aku selalu bangun dengan weker saat merekam drama.
- Benar.
- Untuk kali pertama,
apakah kita tidak akan menyetel weker?
Kita akan bangun saat mata kita terbuka.
Kita harus mencoret semua ini.
"Sebuah festival!"
- Sungguh?
- Coretlah
- jam kita harus bangun.
- Akan kutulis,
"Bangunlah kapan pun kamu mau."
"Kapan pun kamu mau."
Ini hebat.
Dia bilang kapanmu kamu mau,
tapi kita harus bangun saat dia bangun.
"Bangun saat matamu terbuka."
Ini hebat.
- "Bangun saat matamu terbuka".
- "Bangun saat matamu terbuka."
Berikutnya.
Tulisan tanganmu tidak bagus, bukan?
Kabarnya orang bertulisan tangan buruk adalah genius.
Tulisan tanganku buruk.
Kita mirip.
- Kita menemukan kemiripan.
- Kenapa kamu
baru muncul di acara ragam sekarang?
Dia sangat ramah.
"Apakah dia peseluncur sekaligus penghibur yang genius?"
Saat musim berakhir,
karena kita sangat lelah setelah latihan,
kita harus menghabiskan banyak waktu untuk pemulihan.
Saat kita lakukan latihan intensitas tinggi, kita bertambah lelah.
- Benar.
- Aku akan
- menjadikan ini intensitas rendah.
- Intensitas rendah.
Bukan intensitas sedang tapi intensitas rendah.
- Bisakah kamu
tambahkan kata "sangat" di depan "intensitas rendah"?
Latihan intensitas sangat rendah.
Bagaimana dengan "latihan tanpa intensitas"?
"Bukankah dia juga genius?"
Itu latihan tanpa intensitas?
"Latihan tanpa intensitas"
"Memakai daya khayal, mereka melatih kreativitas"
- Kamu baru saja membuka mata...
- Itu yang terbaik.
- Kamu harus mengedipkan matamu.
- Aku tidak pernah berpikir begitu.
"Latihan intensitas tinggi menjadi latihan intensitas sangat rendah"
Latihan intensitas sangat rendah itu cukup bagus.
Latihan tanpa intensitas akan terlalu membosankan.
- Di pagi hari
- Hebat.
Ada hal lain yang ingin aku lakukan.
Saat berlatih, aku harus mengontrol berat badanku,
jadi, aku sangat berhati-hati dengan makananku.
Aku tidak banyak makan, dan harus mempertahankan berat badanku.
- Kita akan makan kudapan malam?
- Kita bisa makan kudapan malam.
"Berteriak gembira"
- Tuan.
- Mari tulis itu di jadwal.
Tolong jadi tamu reguler.
Aku ingin dia tinggal bersama kita sekitar tiga pekan.
Tetaplah bersama kami hingga Mei.
"Aku mencintaimu, Majikan Seung Hoon"
Terkadang, saat kami berlatih...
Saat kami sibuk berlatih,
mendadak kami bisa mencium aroma jjajangmyeon.
Itu sulit.
Telingamu baik, tapi hidungmu lemah.
Saat itu terjadi, aku banyak terpengaruh.
Aku sangat menginginkannya.
Ada masa saat pikiran itu mengenaiku.
Aku tidak menduga itu sama sekali.
"Karena Olimpiade telah usai, kamu harus makan sebanyaknya"
Aku penasaran tentang ini. "Percakapan tentang cinta".
Apa ini?
Setelah
"Tertawa malu"
"Itu disebut 'percakapan cinta'"
Setelah...
Setelah menghabiskan waktu seharian, aku bicara kepada istriku.
Kuberi tahu dia tentang hariku.
- Kamu tinggal di pusat pelatihan.
- Ya.
Berapa lama kamu menikah?
Sudah setahun.
- Apa kamu pergi berbulan madu?
- Belum.
- Ini sangat sulit.
- Ya.
Kami menikah di bulan Juni.
Tapi aku harus bersiap untuk Olimpiade.
Jadi, kami menundanya.
- Kamu harus segera pergi.
- Kita akan segera pergi.
- Apa dia di rumah?
- Aku menelepon dia saat pergi.
Saat dia di rumah, sekarang pasti sebesar ini.
"Dia akan berbincang tentang cinta lebih banyak"
Itu akan memenuhi meja.
Dia kekasih yang mesra.
"Majikan kita adalah suami penyayang"
Kini aku merasa sangat lega.
Saat kami melihat jadwal itu,
kami pikir itu bermasalah.
Tapi dia menyesuaikannya dengan bijak.
Dia sangat berpikiran terbuka.
Dia menjadi sangat fleksibel
- dan memperbaiki jadwal itu.
- Ya.
- Kudapan malam.
- Dia juga tambahkan kudapan malam.
Dia tambahkan kudapan malam.
Hari ini aku merasa sangat bahagia.
Itu rencana sempurna.
Semuanya sempurna.
- Program hari ini hebat.
- Itu hebat.
Kita berolahraga dan makan. Menyantap makanan lezat.
"Mereka akan menikmati kehidupan sang majikan pascaolimpiade"
Aku menyukainya. Itu gaya hidup yang kusuka.
"Dia suka berolahraga ringan dan makan banyak"
Di sekitar waktu ini, aku hanya berolahraga ringan.
"Mereka suka gaya hidupnya"
- Indah.
- Itu sungguh indah.
Kurasa sudah saatnya
mereka menaruh kutipan berisi, "Kami tidak tahu".
Kurasa akan begitu.
- Tidak.
- Aku sengaja tidak mengatakannya.
Jujur, seberapa sulitnya
mengundang Seung Hoon untuk datang kemari.
Saat mereka bicara padanya, dia pasti berkata ini pada mereka.
Aku tidak bisa beraktivitas terlalu melelahkan.
Karena itu dia memikirkan jadwal pengganti.
Kita sudah cukup lama ada di industri ini, bukan?
Cukup lama.
Kurasa mereka mungkin akan melakukan itu,
tapi itu cara membosankan untuk menyunting acara.
Itu terlalu klise.
Tidak mungkin mereka akan sangat klise.
Kenapa itu klise?
"Ini suntingan klise"
"Dugaan semua orang"
"Mereka akan disiksa dengan cara paling klise"
"Mereka akan dipermalukan dengan cara paling klise"
"Parade aktivitas menyiksa akan menghibur kita"
"Itu akan lucu"
"Tetaplah antusias untuk perubahan klasik pada jadwal sang majikan"
Ada sesuatu yang membuatku penasaran.
Ini berlaku untukmu
dan juga Park Tae Hwan.
"Namun"
"Se Hyeong dan Seong Jae sibuk melihat medali"
- Mereka...
- Sebagai penggemar, aku mendukungmu
- tapi saat kamu...
- Apa?
Tidak.
"Tidak ada yang mendengarku"
Maaf.
"Apa dia merajuk kembali?"
Kenapa kamu menyela dia?
Dia mulai bicara terlalu banyak lagi.
Maaf.
- Aku memeriksa medali.
- Bagus.
"Dia hanya membuka mulutnya di tempat gelap"
Akan kutanya kepadamu nanti.
Ayo.
- Dia merajuk.
- Kami memperhatikan.
Saat aku bersorak untuk atlet
yang bertanding jarak jauh
ada saat di mana
aku bisa tahu mereka kehabisan energi.
Saat bersorak untuk mereka sebagai penggemar,
aku menjadi penasaran tentang bagaimana rasanya
ada di situasi itu. Seberapa sulitnya?
Apa kamu tidak pernah berpikir tentang itu?
Bagaimana kamu menjelaskannya?
Aku tidak bisa
"Dia harus berseluncur sejauh 10.000 meter dalam sekali jalan"
- Tidak bisa kujelaskan. Itu
- Apa kamu berpikir akan mati?
Kurasa itu melebihi
rasa hampir mati.
- Benar.
- Kamu sangat ingin hidup?
Jujur, aku pernah berpikir seperti ini.
Aku ingin mati saja.
Aku pernah memikirkan itu.
- Itu terlalu menyakitkan.
- Selama pertandingan.
Itu terlalu menyakitkan.
Aku hanya ingin berhenti.
- Kamu belum selesai.
- Ya.
Aku sudah terlalu lelah, dan energiku habis.
Tapi masih ada beberapa meter.
Itu pikiran yang ada di kepalaku.
"Sulit untuk melampaui imajinasi kita"
Ada satu hal lagi yang membuatku penasaran.
Kamu harus memeriksa banyak sekali peralatan.
- Benar. Dan itu dimodifikasi.
- Sepatu seluncur...
- Kakimu dicetak memakai plester.
- Semua dimodifikasi.
Mereka menutupnya dengan bahan karbon dan membuat sepatu luncur.
- Sepatu itu sangat mahal.
- Hanya kamu yang bisa memakainya.
- Mereka memakainya tanpa kaus kaki.
- Tanpa kaus kaki?
Mereka memakai sepatu luncur es tanpa kaus kaki.
Ya. Peseluncur cepat jarak jauh memakainya tanpa kaus kaki.
Peseluncur cepat jarak pendek memakai kaus kaki di bawahnya.
Meski dirancang khusus,
tidakkah kulit kakimu terkelupas jika tanpa kaus kaki?
Saat aku muda, kulitku selalu terkelupas.
Tapi kini ada kapalan.
- Di punggung kakinya ada...
- Apa ini kapalan?
- Tunggu?
- Apa ini
- Ini
Ini dia.
- Aku belum pernah melihat ini.
- Itu bagai benjolan.
- Itu mirip benjolan.
- Itu mirip tulang pergelangan kaki.
Itu hampir mirip benjolan tulang pergelangan kaki.
Itu karena sepatu luncur.
- Di sini.
- Mirip benjolan tulang pergelangan.
Sepatu luncur itu sangat keras,
dan saat kita berseluncur, pergelangan kita tertekuk ke depan.
Dan permukaan keras itu selalu menyentuh pergelanganmu.
- Pergelanganmu terdorong.
- Ya, terdorong.
"Bagaimana pergelanganku?"
Pergelanganku terlalu pucat.
"Pergelangan peraih medali emas melawan pergelangan Seung Gi"
- Itu gila.
- Ini gila.
Kita hampir tiba.
Tempat itu ada di kiri. Pasti di sana.
Di kiri kita ada Pusat Pelatihan Taereung.
Kita bisa masuk di sana.
"Kita bisa melihat bendera Olimpiade di kejauhan"
"Ini kuil para atlet nasional Kora"
"Pusat Pelatihan Taereung"
"Ini tempat pertandingan emas"
"Para atlet dengan bendera Korea di dada mereka dimulai"
Kita bisa turun di sini.
Master Es bisa turun dahulu.
"Halte Bus Pusat Pelatihan Taereung adalah tempat mimpi dimulai"
Kamu mendapat medalimu?
- Ya, aku mendapatkannya.
- Kamu tidak boleh menghilangkannya.
Kita turun dari bus.
"Seung Hoon kecil adalah seorang bocah yang suka berseluncur"
Kamu pasti turun dari bus di sini dan berjalan ke sana.
Ini Halte Bus Pusat Pelatihan Taereung.
Aku turun di sini saat masih kecil.
Kamu datang ke sini sejak kamu di sini?
Aku turun di sini, menyeberang jalan, dan pergi ke gelanggang es.
"Mereka mengikuti jalan yang biasa diambil Seung Hoon"
"Dan berjalan menuju Pusat Pelatihan Taereung"
Aku selalu melewati tempat ini,
tapi aku tidak pernah membayangkan untuk masuk. Aku bersemangat.
Aku pernah masuk, Nak.
Kamu tidak tahu apa pun tentang di sini.
"Mereka antusias bagai atlet"
"Yang mendapat lencana bendera Korea pertama mereka"
Akhirnya, kita bisa masuk.
Halo. Kamu harus menyapa tempat ini.
- Halo.
- Sapalah tempat ini.
"Mereka akan menghabiskan satu hari di sini"
"Tempat yang mereka lihat segera setelah masuk adalah"
Ini tempat kami berlatih angkat berat.
- Aula Wolgye.
- Ya.
"Lokasi terkini mereka"
Gedung besar itu ditujukan untuk angkat berat.
- Bisakah kami masuk ke sana juga?
- Kita bisa masuk
dan berlatih dengan sepeda.
- Kita bisa masuk.
- Tempat ini seperti museum.
- Ya.
- Tempat ini besar.
Kamu harus naik mobil untuk berkeliling di sini, bukan?
Tidak. Kami berjalan.
Apa maksudmu?
"Dia membual tentang pernah ke sana"
Aku hanya bicara dan melihat jika itu berhasil.
- Itu bagus.
- Ya.
Rumah Juara itu untuk apa?
"Rumah Juara"
"Nama gedung itu pun terdengar hebat"
Kami rapat di sana.
Di ruang bawah tanah, ada karaoke dan biliar.
Itu tempat para atlet bisa beristirahat dan bermain.
"Bahkan ada bioskop multipleks"
"Di ruang bawah tanah"
"Ada ruang biliar"
"Bahkan ada ruang karaoke"
Ini kantin.
- Itu dia.
- Itu tampak bagus.
- Kantin.
- Itu asrama pria.
"Kantin dan asrama pria di Griya Olimpiade"
- Ini hebat.
- Ini tempat kami berfoto.
- Di sini?
- Di sini zona foto.
- Kita juga harus berfoto.
- Ini sisa hari.
- Benar.
Ini tempat kami memeriksa Hari-H.
Kini nol karena Olimpiade baru diadakan.
Ya. Saat kami mulai bersiap untuk Olimpiade berikutnya,
itu akan menunjukkan berapa hari tersisa.
Kalimat itu sangat berarti.
"Aku atlet nasional yang mewakili Republik Korea"
"Tim Korea"
"'Aku atlet nasional yang mewakili Republik Korea'"
Aku atlet nasional.
"Hanya hari ini saja"
Untuk sehari saja, aku seorang atlet nasional.
"Dia berdiskusi sendiri"
Membaca itu pasti membuatmu merasakan kewajiban"
Kamu pasti merasakannya setiap kali membacanya.
"Hari ini, mereka akan merasa bagai atlet nasional"
- Kita pergi ke asrama?
- Hebat.
Apa gedung ini disebut Griya Olimpiade?
Ini disebut Griya Olimpiade.
- Ini tempat semua orang tinggal?
- Ini asrama pria.
"Hanya para atlet bisa memasuki gedung ini"
- Hanya para atlet yang bisa masuk.
- Itu mengagumkan.
"Asrama para atlet nasional akan diungkapkan"
Ini disebut Griya Olimpiade.
- Ini tempat semua orang tinggal?
- Ini asrama pria.
"Hanya para atlet bisa memasuki gedung ini"
- Hanya para atlet yang bisa masuk.
- Itu mengagumkan.
"Asrama para atlet nasional akan diungkapkan"
Ada banyak ruangan.
Itu bagai sanggraloka.
Ini hari pertama kita di sini.
Aku gugup.
"Buku harian Seung Gi"
Di tahun 1995,
aku mulai berseluncur es.
Dan akhirnya aku menjadi atlet nasional.
Ini Pusat Pelatihan Taereung, tempat yang sangat ingin kudatangi.
"Dia tenggelam soal pertunjukan peran"
Kini, karena aku memiliki sayap,
haruskah aku terbang ke langit?
"Pengarah seluncur cepat, Bob de Jong".
- Bukankah dia pelatih?
- Benar.
Mo Tae Bum. Mereka di sini.
"Itu mengagumkan"
- Apa dia tidak di sini sekarang?
- Dia tidak ada.
Astaga.
Seluncur cepat, Lee Seung Hoon.
"Ini tempat kami paling penasaran"
Lee Seung Hoon.
Kamu memakai kamar sendiri.
Terkadang aku memakainya sendirian.
Selama Olimpiade ini, aku berbagi kamar bersama Chung Jae Won.
- Kalian maju ke final bersama.
- Ya.
- Benar.
- Ini mengagumkan.
Kita akan masuk.
"Untuk kali pertamanya"
"Mereka bisa melihat kamar pemenang medali emas"
"Jantungnya berdebar"
Inilah kamar sang majikan.
- Bolehkah aku masuk?
- Masuklah.
Ini di luar batas bagi semua orang.
- Benar.
- Tempat ini...
"Itu lingkungan terbaik"
"Yang membuat atlet bisa fokus pada berlatih"
Beraroma seperti atlet nasional.
"Apa maksudnya?"
"Dia merasakan energi emas itu"
Aku merasa seolah harus memakai bendera Korea.
Aku akan menang medali emas, Ibu.
Kamu memberi tahu ibumu akan memenangi medali emas?
"Ini hari pertamaku di sini, tapi aku merindukanmu, Ibu"
- Apa?
- Ini untuk apa?
Ini untuk apa?
"Benda aneh itu untuk apa?"
Ini alat pengasah untuk sepatu luncur.
- Alat pengasah?
- Ya.
Kamu taruh sepatu luncurmu di sini dan gerakkan maju mundur.
Saat kamu menajamkannya,
apa kamu membuatnya setajam pisau?
Ya. Kami membuatnya setajam itu.
- Seperti pisau?
- Jika begitu, kamu bisa terluka.
Ya. Kita bisa terluka.
- Kamu membuatnya setajam itu?
- Pisau itu sendiri
lebih tebal dari pisau biasa. Lebih tebal.
Mata pisaunya lebih tebal.
Jadi, kamu tidak mudah tersayat.
Tapi jika kamu sentuh ujungnya, kamu akan tersayat.
Ujungnya bisa menyayatmu.
- Mari membuka jendela.
- Mari kita lihat pemandangan itu.
Aku ingin melihat pemandangannya.
- Hebat.
- Kamu bisa...
Kamu tidak boleh kabur.
Bukankah ini "Prison Break"?
Ini menyeramkan.
Ini "Prison Break".
Kamu bisa melihat rusa berlarian.
- Sungguh?
- Di sana.
Mereka berlari hingga ke lapangan.
Sebagian orang kabur, bukan?
Sebagian pergi. Mereka tidak bertahan.
Sebagian orang menyerah dan pergi.
- Apa mereka berhenti?
- Ya.
Tapi mereka bekerja sangat giat untuk ada di sini.
- Sesulit itulah ada di sini.
- Benar.
Tapi kita tidak akan melakukan latihan intensitas tinggi, bukan?
Kita tidak akan melakukan latihan intensitas tinggi.
- Kami percaya kepadamu.
- Latihan intensitas rendah saja.
Kami percaya kepadamu.
Kita akan lakukan latihan intensitas rendah dan tanpa intensitas.
Benar.
Ini untuk apa?
"Sang Yun tertarik pada lemari atlet nasional itu"
"Ini hebat"
Ini dan juga...
- Korea.
- Apa helmmu berbeda?
Itu sama.
"Dia memeriksa lemari Seung Hoon"
Kamu sudah melihat ini?
Korea.
Ini pakaian atlet nasional.
Ini mengagumkan.
Ini yang kamu pakai, bukan?
Ya. Itu yang kupakai musim dingin ini.
Ini seragammu?
- Semua ada di sana.
- Apa ini seragammu?
"Anehnya ini tampak tidak asing"
Itu seragammu?
Ukurannya sangat kecil.
"Ini pakaian emas"
"Yang berbagi momen jaya bersamanya"
"Itu penuh dengan energi emas"
- Apa ini yang kamu pakai?
- Ini yang dia pakai.
Itu yang kupakai.
Dia menang medali emas memakai ini.
- Ini
- Berani sekali kamu menyentuhnya.
Aku ingin mendapat energi itu.
"Se Hyeong menyentuhnya"
"Dia tidak suka berolahraga, tapi dia suka seragam"
Kini aku lapar.
- Aku lapar.
- Benar?
Mari berganti pakaian.
- Mari pergi makan malam.
- Ya.
Aku penasaran apa yang akan mereka sajikan.
- Kenapa tidak ada di sana?
- Apa?
"Ada yang aneh tentang jas ini"
Tidak ada bendera Korea.
Bukankah dilengkapi dengan itu?
Ini tidak sama dengan milik sang majikan?
Tidak.
Haruskah kita menggambarnya?
"Seung Gi menyarankan agar mereka menggambarnya"
"Mereka ingin seragam seperti milik sang majikan"
"Mereka beraksi"
Hitam.
"Biar kumulai kerjaku"
"Itu prosedur legal"
"Mengukir negara kita"
"Di dada kita"
Ini lucu.
Sudah lama kamu tidak kemari.
Tolong bekerja dengan baik.
"Tolong bekerjalah dengan baik, Pak"
"Dia mengukir bendera Korea di dada pria muda itu"
Itu tidak buruk.
- Itu sempurna.
- Itu sangat sempurna.
Ini merah, Pak.
Itu sempurna.
Dia menyimpan jiwanya di dalamnya.
"Dua kata itu membuat jantungku berdebar"
Entah bagaimana akan terlihat.
"Atlet Nasional"
"Kita sangat serius sekarang"
"Prosedur itu berakhir sukses"
Sudah.
Kini kita atlet nasional, seperti sang majikan.
Dia memakainya seperti itu saat kamu pergi latihan.
- Kamu menggambarnya?
- Ya.
Itu sama.
Tunjukkan.
"Masing-masing mereka"
"Memiliki bendera Korea yang digambar di dada mereka"
Kita atlet nasional.
- Bukankah milikku aneh?
- Itu tidak masalah.
"Para pelayan nasional membuat kelompok"
Kita mulai?
Mari, Tuan.
"Para atlet nasional mendapat energi mereka"
"Dari makanan"
Aromanya enak.
- Aromanya lezat.
- Aromanya enak.
"Dia tidak sabar"
Ada susu juga.
Sudah lama aku tidak makan di kafetaria.
"Mereka mengikuti diet para atlet nasional"
Orang yang makan banyak dapat dua piring.
Aromanya luar biasa.
Karena harus makan kudapan malam, kita hanya pakai satu piring.
Meskipun hanya kudapan, pasti akan kumakan.
Kapan lagi kita makan di sini?
- Kamu juga bisa buat bibimbap.
- Bibimbap.
- Ada banyak lauk di sini.
- Luar biasa.
- Ada...
- Sulit dipercaya.
- Itu tonkatsu?
- Banyak sekali hidangannya.
"Atlet nasional benar-benar memakannya?"
"Makanan-makanan ini"
"Bagai deret yang tidak berujung"
"Domba panggang"
"Adalah hidangan biasa di sini"
"Bermacam-macam hidangan dari khas Korea"
"Sampai khas Tiongkok, Jepang, dan kuliner Barat"
"Seperti Olimpiade Makanan saja"
- Halo. Luar biasa.
- Banyak sekali.
- Semua hidangannya...
- Ini gila.
Banyak sekali.
Ada banyak pilihan makanan.
- Makanannya selalu sebanyak ini?
- Ya.
- Kafetarianya luar biasa.
- Mudah mengisi piringmu.
- Astaga.
- Sulit kupercaya.
- Ada tteokbokki.
- Luar biasa.
Banyak sekali.
Apa? Ada domba panggang juga?
Tidak ada habisnya.
- Ini gila.
- Berat badanmu bisa naik.
- Sulit kupercaya ada domba juga.
- Ada banyak makanan berlemak.
Pasti berat badanmu bertambah.
Makanan khas seluruh dunia mereka sediakan.
Kenapa ada domba panggang di sini?
Apa itu?
"Kenapa semua ini tampak lezat? Aku mulai pusing"
- Makanannya terlalu banyak.
- Bagaimana ini?
Ini yang biasanya atlet makan.
- Ini yang biasa kamu makan?
- Ya.
Ada kentang juga.
- Semua nutrisi yang kamu butuhkan.
- Ya.
Kita sudah habiskan banyak energi.
Kenapa kamu tidak makan kentang goreng?
Sulit dipercaya.
Ini...
Aku tidak...
Aku tidak bisa makan hidangan yang berminyak.
Dia tidak makan hidangan berminyak.
Dia tidak mau yang berminyak.
"Dia ambil porsi yang cukup"
- Astaga.
- Ada nasi jamur.
Itu kimchi tahu?
Tidak ada ruang untuk nasi.
Aku mau ayam lunak ini.
- Banyak sekali.
- Apa ini?
"Para pemula masih memilih makanannya"
- Banyak sekali.
- Ada steik daging dan daging domba.
- Tidak ada ruang lagi.
- Hidangannya terlalu banyak.
Apa ini?
Kita bisa makan seperti ini?
Tentu.
- Taruh nasi di sini.
- Semua itu bisa kamu habiskan?
"Bukankah semua orang makan sebanyak ini?"
- Kami...
- Apa yang terjadi di sini?
Kita tidak bisa makan kudapan.
- Bisa.
- Pasti kami habiskan.
Tidak diragukan lagi.
Kenapa porsimu sedikit sekali?
Ini sudah cukup bagiku.
Aku mau dagingnya.
"Piring mereka penuh, sedangkan piring Majikan lowong"
Saat pertama datang, kamu pasti tidak bisa menahan diri.
Aku tidak bisa menahan diri.
- Kamu bisa makan banyak.
- Makananmu juga banyak.
Ini sulit dipercaya.
- Ada rebusan?
- Ya.
- Mana rebusannya?
- Mari kita berbagi.
Akan kuambilkan.
- Aku bingung.
- Omong-omong,
porsimu sebanyak ini?
Ya. Kami makan seperti ini.
Terkadang, bahkan ada lobster.
Apa?
"Sulit dipercaya"
Aku...
Aku tidak pernah menduga sebanyak ini.
Ini tidak pernah kuduga.
Semua bayanganku sirna.
- Semuanya bebas kamu makan?
- Ya.
Pelatihmu tidak memberi pantangan?
Tidak seburuk itu. Pasti ada beberapa atlet
yang diharuskan mengikuti pola diet ketat.
- Sungguh?
- Apakah ada atlet
yang tidak usah cemas tentang berat badannya bertambah?
Ada. Atlet pengangkat besi
harus menambah beban tubuh mereka.
Porsi makanan mereka harus lebih banyak dariku.
Mereka makan lebih banyak. Dan mereka selalu makan kudapan.
Mereka harus makan banyak.
- Itu untuk energi saat latihan.
- Ya.
- Ayo makan.
- Baik.
- Mari makan. Terima kasih.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Aku harus makan apa lebih dahulu?
- Aku makan jeruknya lebih dahulu.
- Aku harus mulai dari mana?
Seperti prasmanan saja.
Di sini seperti restoran keluarga yang enak.
Aku tidak tahu harus mulai makan apa.
"Se Hyeong menikmatinya"
"Seong Jae juga melahapnya"
Biasanya untuk makan malam disediakan makanan khas Korea
dan untuk makan siangnya disediakan makanan Barat.
- Setiap kali berbeda.
- Ya. Pasti selalu berbeda.
"Mereka harus selalu makan makanan yang berbeda"
Aku mau tinggal di sini.
Aku harus coba ini.
Besok kita makan siang di sini saja?
Aku mau.
Untuk kali pertama ini, aku ingin syuting lebih lama.
Aku mau menginap satu pekan di sini. Tidak, satu bulan.
Aku mau olahraga dan memakan semuanya.
Hidupmu pasti sehat.
"Kamu mendengar, bukan?"
Kalian harus buang yang sudah kalian makan.
"Kalian harus buang yang sudah kalian makan"
"Dia terdiam"
Aku...
Aku selesai.
"Senang rasanya mengusili mereka"
Sayangnya,
latihan kita kali ini berintensitas rendah.
- Latihan intensitas sangat rendah.
Kamu sudah berjanji dan kamera sudah merekamnya.
Tuan ini bukan pembohong.
"Mereka berusaha mencuci otak sendiri"
Tentu saja tidak.
"Mereka bersantai sambil menikmati makanannya"
Tampaknya kamu tidak makan banyak.
- Benar.
- Aku berusaha mengendalikan porsi.
- Aku masih mencoba.
- Porsinya kamu kendalikan?
Jika aku sedang persiapan kompetisi,
porsi makan sangat dipertimbangkan.
Biasanya lebih sedikit.
Saat aku makan banyak, tubuhku terasa berat.
Lalu, aku harus habiskan lebih banyak tenaga.
"Bertubuh ringan adalah kebutuhan untuk para peseluncur cepat"
Aku lebih suka makan sedikit
- dan meringankan tubuh.
- Sungguh?
Pasti sulit mengendalikan godaannya.
Benar. Sulit.
- Kamu pasti lapar.
- Sang Yun luar biasa.
Sang Yun...
- Aku mau tambah sedikit.
- Tentu. Tambah saja.
"Aku bisa makan lagi?"
"Perutnya perut atlet nasional"
Enak sekali.
- Jjampong dan makanan lain.
- Jjampong.
Tadi kamu bilang "sedikit", bukan?
Aku tidak bisa menahan diri.
Ini mudah terjadi saat kamu melihat
- makanan yang tampak lezat.
- Benar.
Porsinya lebih banyak dari porsi atlet.
"Porsi Sang Yun lebih banyak dari porsi atlet nasional"
Rekan peseluncurku saja
yang makannya banyak
tidak pernah makan sebanyak itu.
"Mereka tidak pernah makan sebanyak itu."
Itu porsinya para pengangkat besi.
"Porsinya sebanyak porsi atlet angkat besi"
"Apa itu 'Pengendalian porsi'? Apakah itu semacam makanan?"
"Setelah menghabiskan makanan mereka pergi untuk berlatih ringan"
"Latihan intensitas sangat rendah"
- Makanannya enak.
- Harus kuakui,
hari ini luar biasa.
Tuan juga mengatur jadwalnya dengan baik.
Aku jatuh cinta padanya. Dia sempurna.
- Dia seperti salah satu dari kita.
- Tuan Lee dan kita.
Kita cepat akrab.
- Aku sayang keluargaku.
- Aku juga.
"Pasti karena kami ini keluarga"
Semoga olahraganya juga cocok dengan kita.
- All the Butlers di atas Es.
- Makanan kita harus kita cerna.
Selama latihan jangan lakukan hal aneh
untuk mengusili kami, ya?
- Aku tidak pernah seperti itu.
- Ini latihan intensitas rendah.
- Benar, ini ringan.
- Intensitas rendah.
"Mereka akan berlatih di sini"
Apa bacaannya?
"Balai Wolgye".
"Inilah pusat latihan kebugaran"
- Kamu bisa baca aksara Mandarin?
- Artinya apa?
Banyak sekali artinya.
Akan kuberi tahu kalau kita minum-minum.
"Maknanya sangat dalam, akan kuberi tahu nanti"
Hanya ada dua.
"Nama itu datang dari seikat daun salam"
- Sederhana sekali.
- Besar sekali.
Tempat apa ini?
- Tempat apa ini?
- Luar biasa.
"Terbelalak"
- Harus kuakui, tempatnya besar.
- Luar biasa.
Ini sasana terbesar yang pernah kulihat.
"Tempat ini dipenuhi"
"Dengan kerja keras dan keringat para atlet nasional"
"Semua yang berlatih di sini punya mimpi yang sama"
"Untuk mewujudkan mimpi itu"
"Di sini mereka bekerja dengan sangat keras"
"Inilah buaian tiap pemegang medali"
Kawan-kawan, lihat itu!
"Hal pertama apa yang menarik perhatian mereka?"
- Kalian tahu ini, bukan?
- Aku pandai main ini.
- Pemain judo biasanya main ini.
- Aku pernah coba.
- Aku pandai.
- Jangan berbohong.
- Dia bilang jangan berbohong.
- Bagaimana caranya?
Sulit sekali.
Tuan, kamu pandai memainkannya?
Tidak, peseluncur tidak berlatih dengan itu.
"Tidak, peseluncur tidak berlatih dengan itu"
"Kami harus memperkuat tubuh bagian bawah"
Peseluncur bisa pakai kaki untuk bergelantungan di tali.
"Kalau begitu, panjat saja dengan kakimu"
Di sini kamu bisa lihat foto dari para pemegang medali.
Fotomu pasti ada di sini.
Ya, fotoku ada di deretan sana.
"Semua pemegang medali Olimpiade"
- Semuanya pemegang medali, bukan?
- Ya, pemegang medali Olimpiade.
Banyak sekali.
"Kami bangga pda mereka"
- Medali emas, perak, dan perunggu.
- Salt Lake.
Salt Lake City.
"Dari semua pemegang medali"
Ada foto Tuan.
Vancouver.
"Kami lihat foto Tuan Lee di sini"
Di sebelah sana.
Aku juga lihat Kim Yuna di deretan atas.
"Kim Yuna, Mo Tae Bum"
Melihat semua foto ini pasti memotivasi mereka
yang sedang lari di treadmill untuk mencapai cita-cita.
- Benar.
- Kamu lari di treadmill ini?
Tunggu.
- Ini...
- Ya, aku sering memakainya.
- Aku sering memakai alat ini.
- Kenapa?
Untuk melihat fotoku.
- Sungguh?
- Ya.
Aku sering berlari di sini.
Jadi, latihan intensitas rendah kami di sini?
Ya, kita lakukan di sini.
Bagus sekali. Joging kecil seperti ini sehabis makan malam
- sangat baik.
- Ya, sangat baik.
Aku bisa lari lebih cepat?
- Astaga.
"Joging ringan"
Kamu bisa,
tapi kamu harus menghemat tenagamu.
Saat kamu berlari di jalur ini, biasanya ada yang berolahraga?
- Ya, ada.
- Berarti kamu ucapkan salam juga?
Tentu saja, kapan pun saat bertemu orang yang kukenal.
- Orang yang kamu kenal?
- Ya.
Jika ada seseorang yang kamu suka,
- Kamu akan pamer...
- kamu pasti seperti ini.
- Ayo!
- Seperti ini.
"Berlebihan"
- Kamu tahu maksudku, bukan?
- Ya.
Aku akan seperti ini agar wanita yang kusuka kagum.
Lalu, dia jatuh cinta padaku.
"Akan kugoda semua wanita di sini"
- Ini caramu olahraga?
- Latihan kita latihan ringan.
- Benar?
- Bagus sekali.
- Hebat.
- Bagus.
Aku suka ini.
Ini mudah.
"Mereka sangat percaya diri"
Bagus.
Tidak terlalu cepat berkata begitu?
- Nyaman sekali.
- Ya, lakukan ini saja.
Tunjukkan saja yang biasa kamu lakukan, olahraga yang biasa.
Astaga, membosankan. Jangan sekarang.
- Aku benar-benar suka Tuan Lee.
- Ini perkataan negatif
yang pertama dia katakan.
"Jangan sekarang."
"Aku tidak mau latihan berat lebih dahulu"
Ringankan saja tubuhmu.
Sekarang, akan kutunjukkan
latihan dasar yang selalu peseluncur es lakukan.
Anggaplah kamu sedang berseluncur di atas es.
Berjongkok seperti ini.
Jongkok, lalu berdiri.
- Mendasar sekali.
- Ya.
Lebih menjongkok lagi.
Lalu setelah itu,
kita lompat seperti ini.
- Lompat?
- Dan... Ya, kita melompat.
Biasanya kami lakukan sekitar 20 sampai 30 kali.
- Sekitar 30 kali.
- Itu intensitas tinggi namanya.
Ya, itu saat kami latihan berat.
Kami lakukan sekitar 30 repetisi.
Butuh lima gerakan untuk jadi satu set.
Dan di tiap gerakan, ada 30 repetisi.
- Jadi, semuanya 150 repetisi?
- Ya, itu satu set.
Itu latihan sehari-harimu?
Seperti pemanasan rutin saja.
Ini sudah rutinitas dasar. Hampir tiap hari aku seperti ini.
- Kamu selalu seperti itu?
- Kulakukan itu sepanjang waktu.
Hampir setiap hari.
Kenapa kalian tidak coba saja 10 repetisi.
- Sepuluh?
- Kalau begitu,
- totalnya 50 kali?
- Coba saja 10 kali.
- Baik, ide bagus.
- Lakukan 10 repetisi saja.
- Itu masih ringan, bukan?
- Ya, tentu.
Untuk kita, dia sudah buat lebih mudah
- Ya.
- Ini sudah diskon besar.
Tapi saat kamu berlatih,
teruslah berpikir "Sekali lagi," untuk bersaing dengan yang lain.
Berpikir seperti itu penting.
Kamu harus berpikir kalau kamu mengungguli sainganmu.
- Itu slogan hidupku.
- "Memang hanya dilakukan 10 kali,
tapi aku harus lakukan 11 kali."
- "Aku lakukan 12 kali."
- Bahkan jika kamu sudah terengah
dan mau menyerah, kamu akan tambah sekali lagi.
Ya. "Kutambah sekali lagi."
"Aku bisa bertahan sekali lagi."
"Kesungguhannya tidak terpatahkan"
Kalau begitu, tidak akan selesai.
- Tapi tetap saja...
- Bisa saja lebih cepat.
"Kalau kita terus bersaing"
Beberapa dari kita mungkin akan cepat menyerah.
"Latihan ini mungkin tidak akan selesai"
Mau dicoba? Tunjukkan posturnya dahulu.
Tekuk lututmu seperti ini.
Sambil memastikan tumitmu menyentuh lantai,
- membungkuklah serendah mungkin.
- Lutut sejajar dengan jari.
- Ya, benar.
- Ini membantu membentuk postur.
"Bungkukkan punggungmu serendah mungkin"
Kalau sudah, melompatlah.
Lalu, kembali dengan postur ini.
"Kuncinya kembali ke postur awal setelah melompat"
Aku jadi ingin buang angin.
Aku juga bisa buang angin.
"Jagalah agar otot sfinktermu tetap kuat"
Aku khawatir.
Aku sering pakai kantong pasir itu saat sedang latihan.
- Itu intensitas tinggi namanya.
- Intens sekali.
Kita sedang latihan ringan hari ini.
Ini yang kalian lakukan.
"Tidak usah pakai kantong pasir"
Seperti ini saja 10 kali.
Hari ini ketahananmu sedang diuji.
Tiga.
- Empat.
- Tidak usah terlalu cepat.
- Lima.
- Ringan sekali dia.
- Jangan khawatirkan kecepatannya.
- Enam.
Tapi penting untuk menjaga postur saat kamu mendarat.
- Tujuh.
- Ringan sekali.
- Anggaplah seperti melipat tubuh.
- Delapan.
Sembilan.
"Gerakannya sangat akurat"
Sepuluh.
Kamu harus lakukan sekali lagi. Sekali lagi saja.
- Sekali lagi?
- Agar kamu bisa kalahkan yang lain.
- Mau berbaris saja?
- Tidak ada siapa-siapa, jadi...
- Baiklah.
- Tuan, tetaplah berhitung.
Melompatlah saat kusebutkan angkanya.
Satu!
"Mereka mulai melompat"
Dua.
- Tiga.
- Lengannya harus mengayun.
Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Delapan.
"Kini mereka tampak serius"
Sembilan.
Sepuluh.
"Postur mereka tidak terjaga sempurna"
"Tapi mereka masih dengan mudah menyelesaikan 10 repetisi"
"Aku juga ingin jadi Majikan"
"Kalahkan yang lain dengan menambah sekali gerakan lagi"
Baik.
"Seung Gi juga menambah satu kali gerakan lagi"
"Akan kukalahkan Seung Gi"
"Akan kukalahkan Se Hyeong"
- Berhenti.
- Jangan bertengkar.
- Sudah.
- Hei, jangan bertengkar!
- Kamu yang memulai...
- Dia selalu seperti ini.
Kalau begitu, minta saja aku untuk berhenti.
- Kenapa kamu melompat lagi?
- Apa?
Aku bisa teruskan.
Aku juga bisa lebih lama.
Tapi kenapa mengajak bertengkar?
- Tidak, bukan bertengkar.
- Ini latihan ringan.
Baik, baiklah.
Tidak peduli apa pun, kalian bisa menang jika menambah sekali lagi.
"Berkata itu lebih mudah daripada dilakukan"
- Latihan keduanya apa?
- Yang kedua.
Kita sudah mencerna daging masam dan manis tadi.
- Lalu ada daging goreng pedas...
- Lihat sang majikan.
Kali ini,
kalian harus menarik lutut seperti ini saat melompat.
"Inilah langkah ketiga dari latihan intensitas rendah mereka"
"Menarik lutut saat melompat"
Tuan, saat melompat, tubuhmu ringan sekali.
Keren sekali.
Saat kamu melayang
- di udara beberapa detik,
- Lompatannya tinggi sekali.
waktu terasa berhenti.
- Lompatanmu setinggi ini.
- Benar.
Sungguh, kelihatannya sangat sulit.
"Kakinya ada di atas kepala mereka"
"Semua latihan ini hanya bagian dari pemanasan"
"Kamu akan lanjut menyaksikan hal-hal yang luar biasa"
"Peseluncur cepat legendaris ini berlari cepat di atas es"
"Momen membanggakan di Pyeongchang akan disaksikan kembali ol kami"
Latihan terakhir kita adalah dengan satu kaki.
- Satu kaki?
- Ya, hanya pakai satu kaki.
- Ini sulit.
- Lakukan saja lima kali.
- Lima?
- Baiklah.
- Ini baru intensitas rendah.
- Lima kali dengan satu kaki.
- Aku hanya pakai satu kaki.
- Ya.
"Berdiri dengan satu kaki saja sudah sulit, tapi dia malah melompat"
"Bagaimana mungkin?"
"Mereka tidak percaya dengan yang mereka saksikan"
Kalian harus menarik satu kaki.
"Mereka hanya bisa tertawa"
Gerakannya persis sama. Lakukan saja dengan satu kaki.
"Ini"
Rasanya mulai membosankan.
Kalau begitu...
Akan kubuat lebih mudah.
- Dibanding ditarik...
- Tenanglah. Ini belum apa-apa.
Aku bisa. Tidak masalah.
- Kamu bisa.
- Tentu saja aku bisa.
"Seperti biasa, Seung Gi sangat bersemangat"
Satu.
"Dia mengambil kuda-kuda"
"Goyah"
- Bagus.
- Dua.
"Meski dia bergoyang sedikit"
"Dia sanggup melompat"
- Bagus!
- Gerakannya sudah bagus?
- Tiga!
"Seung Gi beristirahat"
- Sebentar saja.
- Kalau begitu, kembali ke awal.
Sungguh? Jadi, dia harus kembali ke awal lagi?
- Lakukan lagi.
- Kalau beristirahat...
Kamu harus mulai lagi dari awal
karena kamu beristirahat. Ikuti aturan majikan.
- Baiklah.
- Mulai lagi.
- Baik, baik!
- Ini seperti tongkat sihir.
"Seung Gi akan termotivasi"
"Kini dia memegang tongkat sihir Sun Wukong"
Seperti tongkat sihir saja.
Sun Wukong, dia memegang tongkat sihirnya.
"Tenagamu akan terisi!"
Baiklah, kumulai.
Belakangan ini aku sama sekali tidak olahraga.
Biasanya aku bisa lebih baik.
Astaga, banyak omong.
"Semua tenaga itu terkuras dari mulutnya"
Baiklah, siap.
"Mulai lagi!"
- Satu!
- Dia lupa melompat.
- Seperti pelawak saja.
"Permisi"
Dua!
"Dia putus asa"
"Berjuang keras"
Apa itu tadi? Tubuhnya memang seperti ini.
"Seung Gi malu"
Siapa selanjutnya?
"Dia beremangat, tapi tidak sanggup"
Bicara itu lebih mudah. Serius, cobalah.
Sang Yun.
Kurasa aku terlalu banyak makan.
Kurasa aku lebih berat karena terlalu banyak makan tadi.
"Sang Yun bisa melompat karena dia sering main basket"
- Ini...
- Satu!
"Dia mau ke mana?"
Tetap jaga keseimbanganmu.
Ada angin berembus tadi? Tadi itu apa?
- Tiup!
- Apa itu tadi?
"Ini dia anginnya!"
"Embusan angin yang kencang"
"Dia seperti ingin terbang terbawa angin"
"Bahkan angin yang kecepatannya 1 mm per detik pun"
"Sudah cukup membuat Sang Yun kehilangan keseimbangan"
Tiga!
Dua kali lagi.
"'Bahkan embusan dari daun kering membuatku menderita'"
Seimbangkan tubuhmu. Empat!
Sekarang, yang terakhir.
- Sekali lagi.
- Sekali lagi!
"Sulit sekali"
"Merangkak"
- Se Hyeong, cobalah.
- Kenapa sulit sekali?
"Katanya, latihan ini berintensitas rendah"
Kakiku sudah goyah.
Tadi itu latihan ringan, bukan?
Ini seperti tidak ada intensitas.
Ini lebih berat dari itu.
- Ini...
- Ini sedikit berat.
Latihan pemanasan kami saja lebih sulit dari ini.
"Lebih mudah dari latihan pemanasan kami"
Jadi, untuk pemanasan saja kita tidak sanggup?
- Ini untuk tim nasional.
- Benar.
Hari ini, kita baru mencoba beberapa latihan dasar,
jadi, akan kutunjukkan latihan yang kami lakukan dengan ikat pinggang.
Kalau kami ingin melatih teknik menikung, ini yang kami lakukan.
- Tunggu, ini...
- Ini dinamakan latihan menikung.
"Kurasa dia berbohong"
Yang kami alami di latihan ini hampir sama
seperti sedang menikung sungguhan di atas es.
Seperti itulah rasanya.
Biasanya kami lakukan di trek lari 100 meter.
- Ini gila.
- Sungguh.
Posisi duduk seperti ini penting saat kamu berseluncur.
- Kamu harus jaga postur ini.
- Rendah sekali.
- Dia terus menarikku.
- Teruslah seperti ini.
"Kamu harus menahan beban rekanmu"
"Matanya tampak berbeda"
Aku tidak menduga posturnya bisa serendah itu.
"Teknik menikung sang majikan yang sudah disempurnakan"
- Serendah itu?
- Ya, membungkuk seperti ini.
Serendah mungkin. Itu hal terpenting yang harus kalian ketahui
- agar bisa menikung dan meluncur.
- Aku sudah pakai berat badanku,
tapi dia masih menarikku.
Rasanya seperti ada banteng yang menarikku.
Satu orang satu kali. Akan kupegang ikat pinggangnya.
Tahan, paham?
Dorong dengan kaki kanan, lalu angkat dan gerakkan.
"Sang Yun sangat lemah saat melompat"
"Jadi, dia coba untuk menebusnya"
Lebih rendah. Membungkuk lagi. Lebih rendah lagi.
"Lebih rendah"
"Lebih rendah lagi"
"Aku sudah lupa caranya membungkuk"
Kamu harus lebih rendah. Kalau tubuh atasmu seperti itu,
kami menyebutnya, "kap mobil terbuka".
- Kap mobil.
- Ya.
Itu julukanmu sekarang.
- Kap Mobil Terbuka.
- Kap itu harus ditutup.
Ringankan saja atau dia akan membalasmu.
Seperti ini.
- Tidak.
- Seperti saat akan terjatuh.
Jaga tanganmu di belakang.
"Giliran Seong Jae"
Luruskan lenganmu. Ya, seperti itu.
- Astaga.
- Dia lebih baik.
"Matanya tampak berbeda"
"Kamu lebih baik dari Sang Yun, si Kap Mobil Terbuka"
- Ya, itu dia.
- Posturnya bagus sekali.
"Aku juga bisa berada di tim nasional"
"Seolah dia seperti anggota dari tim nasional"
- Seong Jae, kamu...
- Tunggu.
"Terjatuh"
"Dia sudah berusaha sekeras mungkin"
"Tapi kakinya tiba-tiba kehilangan tenaga"
- Tadi itu mengagumkan.
- Postunya bagus.
"Alih-alih menyerah, dia lakukan sekali lagi"
"Saat sang majikan mulai menarik ikat pinggangnya"
Tapi ini...
"Dia tertarik"
"Aku tidak melakukan apa pun"
Tuan!
Tuan, bisa lepas ikat pinggangnya?
Kenapa ditarik begitu?
Tidak ada dari kami yang bisa lebih dari 3-4 langkah.
"Sang majikan benar-benar hebat"
Saat kami punya waktu tambahan
selama latihan ikat pinggang ini...
Beberapa dari kalian pasti pernah melakukannya.
- Lingkarkan di pinggang?
- Belakang pinggang. Seperti ini.
Lalu, tahan seperti ini.
- Buat lawanmu terjatuh.
- Berdiri seperti ini. Benar.
- Permainan ini?
- Kalian tahu, bukan?
"Dia tarik ikat pinggangnya dengan halus untuk memperagakan"
Kuncinya adalah mengetahui kapan harus menarik dan melepas.
- Ya, tarik dan lepas.
- Biar kucoba.
- Jika kamu tarik...
- Tunggu, tungguh.
Siap, mulai!
"Sesaat dimulai, dia langsung kalah"
- Kalian mengerti, bukan?
- Ya, aku mengerti.
- Ini cara kalian melakukannya.
- Yang terakhir, bukan?
Seong Jae bersemangat.
Pasti dia merasa bahwa dirinya bisa menang.
- Bagaimana bisa...
- Seong Jae!
Ayo, Seong Jae!
Hei, kamu harus kalahkan Se Hyeong.
Pasti akan kukalahkan.
"Dia memprovokasi Se Hyeong"
Kamu bisa sakit pinggang, akan kusesuaikan.
Tidak perlu.
"Tidak perlu"
Dia yakin dia bisa menang.
Pasti kamu selalu meremehkanku.
- Siap.
Mulai!
- Baiklah.
- Bagus, pertahanan yang bagus.
"Mulai sengit"
- Ada apa ini?
- Jangan lepas ikat pinggangnya.
Bagus.
"Dia dapat kesempatan kalau ikat pinggangnya dia tarik"
"Se Hyeong berusaha menariknya dengan segenap kekuatannya"
"Seong Jae mengulurnya"
"Tarik, ulur"
- Kita ini sedang bermain?
- Seperti orang bodoh saja.
"Majulah lebih dahulu, Seong Jae"
"Tidak, kamu lebih dahulu, Se Hyeong"
Apakah mereka orang bodoh?
"Gerakan menggergaji"
"Mereka mengingatkan kami"
Hei, garuk punggungku.
- Punggungku pasti berotot.
- Biar kulihat.
Teruskan!
Untuk sekilas tadi, kukira mereka ini bodoh.
"Mereka saling menggaruk punggung masing-masing"
"Sekarang mereka bisa kembali fokus"
Tarik. Kalian harus tarik.
"Seung Gi, kurang ajar"
"Seong Jae menuruti saran Seung Gi"
"Dan menariknya"
"Mereka berdua kehilangan keseimbangan"
"Astaga"
"Mereka saling berpelukan"
"Mereka pasti saling menyayangi"
"Tapi kasih sayang tidak bisa menghalanginya"
"Se Hyeong kehilangan keseimbangan"
"Berhasilkah dia mengembalikan keseimbangannya?"
"Menyeruduk"
"Kujatuhkan diriku ke pelukanmu"
"Meskipun tadi mereka saling menggaruk punggung"
"Percintaan mereka telah berakhir"
"Sebuah pelukan"
"Diikuti oleh sebuah serangan"
"Hei, kamu!"
"Ini semua salahmu!"
Astaga, dadaku sakit.
"Seong Jae tidak bisa bernapas"
Kenapa tertawa? Kenapa kamu mentertawaiku?
Jawab. Kenapa mentertawaiku?
"Dia melampiaskannya kepada Seung Gi"
Kamu tidak apa-apa, Seong Jae?
Kapan pun aku merasa kalah...
Kenapa tiba-tiba kamu menyerudukku?
Aku saja tidak tahu kenapa aku begitu.
Itu keahlian yang selalu kugunakan saat aku masih kecil.
"Latihan dasar berakhir dengan adegan ini"
Kalian biasanya tidak latihan di malam hari, bukan?
- Malam hari?
- Ya.
Kami pemanasan dan berlatih di malam hari.
- Sungguh?
- Ya.
Katanya, ada latihan perorangan saat malam hari.
Saat aku masih kecil, sering kali aku berseluncur es pukul 8-10 malam.
- Sungguh?
- Ya.
Ada foto di sana.
- Itu Mo Tae Bum?
- Ya, benar.
Ada empat orang
- juara seluncur es di Korea.
- Benar.
"Foto-foto mereka berada tepat di pintu masuk utama"
Setelah mencoba latihan tadi, aku tahu seberat apa postur itu.
"Meskipun latihannya baru sedikit"
"Mereka sudah dibuat kagum"
- Kalau kita masuk...
- Haruskah?
"Mereka memasuki gedung"
- Astaga.
- Besar sekali.
- Luas sekali.
Inilah stadion seluncur es cepat.
Treknya sepanjang 400 meter.
- Besar sekali.
- Luas.
Kalian bisa lihat, sekarang sudah ada atap.
Karena dahulu stadion ini adalah stadion terbuka.
Atap ini dibangun saat aku masih kelas enam.
"Mereka yang masih sering main seluncur es di trek ini"
"Lee Seung Hoon"
Babak terakhir. Inilah Lee Seung Hoon.
"'Keringatmu tidak pernah berkhianat,' oleh Lee Seung Hoon"
- Medali emas didapatkan Korea!
- Dialah Lee Seung Hoon.
Inilah dia Mo Tae Bum.
"Tempat ini melahirkan banyak sekali pahlawan seluncur es cepat"
"Kini mereka berada di tempat bersejarah"
- Besar sekali.
Sungguh.
"Ini luar biasa"
Saat kamu berseluncur di sini, berapa rata-rata kecepatanmu?
Biasanya untuk peseluncur es pria...
"Kecepatan rata-rata peseluncur pria"
- Sekitar 60 km per jam.
- Sekitar 60 km per jam?
Ya, sekitar 60 km per jam.
"Secepat mobil"
"Tidak perlu khawatir akan harga bensin!"
Seperti mobil saja.
"Akhirnya mereka bisa belajar berseluncur dari sang majikan"
Aku belum pernah pakai ini.
- Sarung tangannya.
- Ini...
Astaga, sulit kupercaya aku memakainya.
Aku tidak sabar.
Astaga, ini...
"Apa yang menarik perhatian Seong Jae?"
Astaga, Tuan. Itu sepatu yang kamu pakai saat kompetisi?
Ya, aku memakainya saat Olimpiade.
"Inilah sepatu seluncur"
"Yang membantunya mendapatkan medali emas"
- Astaga, keren sekali.
- Astaga!
Aku ingin pakai sepatu itu juga.
Ini tipe seluncur tepuk. Bilahnya terlepas seperti ini.
Ada suara klik-nya, bukan?
Ya, seperti ini.
- Terima kasih.
- Tunggu.
"Se Hyeong dapat sepatu ski itu dari sang majikan"
Bilah ini bisa lepas dan kembali saat kamu memakainya?
Kenapa begitu?
Tipe bilah ini membantumu
mendorong jarak tempuh lebih panjang dengan bertepuk
bahkan sampai di akhir.
- Ini membantu mendorongmu.
- Benar.
Astaga, ini...
Ini sepatu peraih medali emas.
Aku harus memeluknya seperti ini.
Agar aku bisa dapat keberuntungan.
"Begitu juga aku"
Berhati-hatilah.
Sebelum pertandingan dimulai,
saat aku mengikat sepatu, aku merasa sangat gugup.
Tapi saat memakai sepatu ini, aku merasa lebih baik saat di atas es.
- Seperti tampil di panggung.
- Benar.
Aku bisa sedikit bersantai. Tapi saat aku mengikat tali sepatu,
aku memikirkan pertandingannya.
Saat peseluncur lain pemanasan lebih dahulu,
aku terus memperhatikan mereka.
"Tepat sebelum dia turun ke atas lapangan es"
"Secara bersamaan, dia merasa gugup dan bersemangat"
- Dimulai sekarang?
- Ayo.
- Astaga, aku tidak sabar.
- Benar.
Aku merasa termotivasi.
"Mereka belum pernah mengalami momen seperti ini"
Dia sedang berjalan di atas es.
"Mengikuti arahan dari sang majikan"
"Mereka merasa seperti menjadi anggota dari tim nasional"
Baiklah, kita masuk ke gelanggang sekarang?
- Ayo.
- Ayo berpegangan.
Berpeganganlah. Tuan, pegang tanganku.
- Hati-hati.
- Satu, dua, ayo.
Kamu tahu kita akan jatuh jika ada yang terjatuh, bukan?
"Mereka masuk satu per satu"
"Semuanya sudah berada di dalam gelanggang?"
"Keempat pria ini tidak bisa berjalan"
Tampaknya kita sudah tahu dasarnya.
- Hei.
- Jangan membual.
- Kamu ini bicara apa?
- Kita sudah tahu dasarnya.
"Goyah"
"Aku harus mulai dari mana?"
Aku sudah rehat sekitar sepekan, jadi, berikan aku waktu.
- Aku ingin tahu bisa secepat apa.
- Baiklah, pemanasan saja dahulu.
Aku sudah lihat dia berlari di atas es.
"Dia akan pemanasan lebih dahulu!"
"Itu pemanasan?"
"Kagum"
"Astaga!"
Keren sekali.
"Kalian sedang menyaksikan seorang peraih medali emas"
Astaga, aku jadi terbayang
sebuah knalpot yang menyembur.
Suaranya meledak-ledak, kamu tahu.
"Apakah dia semacam mobil super?"
Pertama...
"Karena aku sudah pemanasan"
Aku mau berkeliling trek satu kali.
"Tuan Lee akan memperagakan"
- Astaga!
- Luar biasa!
Kita akan lihat langsung!
Kita penonton VVIP.
Sekarang aku sedang pakai baju biasa,
- Ya, santai saja.
- jadi, aku hanya akan
mengitari trek dengan perlahan.
Dia akan berkeliling perlahan untuk kita.
- Lakukanlah untuk kami.
- Ya, tidak masalah.
Aku tidak percaya sebelum kulihat langsung.
Baiklah.
Bersiaplah di posisi.
Siap.
"All the Butlers, Lee Seung Hoon"
"Kami merasa terhormat bisa melihat aksi peseluncur cepat pertama dunia"
"Kita sedang ada di Pyeongchang?"
Mulai!
"Pemanasan selesai. Sudah saatnya Tuan Lee berlari di atas es"
Cepat sekali.
- Cepat sekali.
- Astaga.
Dia cepat sekali.
Keren sekali.
Kakinya seperti tertempel di atas es.
- Ini...
- Kakinya jarang terlihat lepas.
"Mereka melihat kecepatan kelas dunia Tuan Lee"
"Meluncur"
"Suara luncurannya sangat kontras"
"Dengan ukiran indah yang dia buat di atas es"
Goresannya panjang sekali.
"Di Olimpiade, dia berlari sekuat mungkin"
"Dia sudah sering berlatih di sini untuk momen itu"
"Dia harus berlatih sambil merasakan embusan angin dan bilah sepatunya"
"Mereka terus mengagumi kecepatan Tuan Lee!"
- Astaga.
- Keren sekali!
- Cepat sekali.
- Kecepatannya luar biasa.
Keren sekali.
Astaga, kalian tidak terbayang dia itu seperti merpati?
Merpati?
"Tuan Lee tampak damai dan elegan"
"Seperti merpati yang terbang menuruni bukit"
"Menyusuri tikungan terakhir"
"Dia kembali ke tempat para anggota"
Dia tampak damai.
Kurasa kamu harus selalu menjaga postur itu.
- Astaga. Satu, dua!
- Harus kuakui,
- Satu, dua, satu, dua!
- Dia tampak sangat senang.
Lee Seung Hoon!
- Akankah dia finis pertama?
- Lee Seung Hoon!
"Akankan kami menyaksikan momen mengharukan itu sekali lagi?"
- Akankah dia finis pertama?
- Lee Seung Hoon, Lee Seung Hoon!
- Akankah dia menang?
- Astaga!
- Lee Seung Hoon!
"All the Butlers, Lee Seung Hoon"
"Mereka mengalami momen menggemparkan itu sekali lagi!"
Dia dapat medali emas!
Kalian rasakan embusan anginnya saat dia berpapasan?
Dia cepat sekali.
"Tuan Lee bisa mengatur embusan anginnya"
- Astaga.
- Keren sekali.
- Dia sedang melambat.
- Benar.
Tapi saat berpapasan dengan kita, seperti ada mobil yang lewat.
- Seperti itu rasanya.
"Kami sangat menghormatimu, Tuan"
- Luar biasa.
- Kita bisa
merasakan embusan angin saat kita berpapasan tadi.
Ya, terasa ada angin puyuh saat ada banyak peseluncur.
Hidungmu berkeringat?
- Di sini.
- Tidak, ini air mata.
- Karena itu kamu pakai kacamata?
- Ya, karena itu kami memakainya.
- Begitu rupanya.
- Ini...
Air mata turun seperti ini.
Ataukah kamu takut saat berseluncur dalam keadaan sekarang?
Karena sekarang aku sedang diliput televisi,
aku cemas akan tersandung dan terjatuh.
- Sudah kuduga!
- Di televisi aku tidak boleh salah.
- Benar.
- Sudah kuduga.
"Dia mengikuti leluconnya"
- Giliran kami, bukan?
- Ya.
- Tunggu, Tuan.
- Trek 400 meter ini?
Dan kami... Tunggu.
Pertama, aku akan lihat lebih dahulu aksi kalian.
Aku perlu melihat kalian ini ada di tingkat apa.
Aku tidak butuh pelindung bokong? Aku sering terjatuh.
"Mereka kembali kompetitif"
- Dia mulai lagi.
- Ini kompetisi?
- Tidak, dia...
- Aku ingin melaju cepat.
Sudah lama sekali.
Semua orang sangat kompetitif.
Baiklah, kalian siap?
Aku akan mengekori Seung Gi agar bisa mengurangi embusan angin.
Lalu, dia akhir aku akan berlari.
Baiklah.
"Kita mulai"
- Baiklah. Siap.
- Sebentar, kenapa kita bersaing?
Benar. Ini bukan balapan.
- Kita hanya berseluncur.
- Ya, santai saja.
- Lakukan saja semampu kalian.
- Tapi orang ini
akan mempertaruhkan segalanya untuk bisa menang.
"Seung Gi akan mempertaruhkan segalanya"
Halo, semuanya. Aku akan jadi komentatormu hari ini.
Aku pembawa acara olahraga, Bae Seong Jae.
Kalian akan menyaksikan balapan seluncur es All the Butlers
di Gelanggang Es Internasional Taereung.
Keempat peseluncur sudah bersiap di garis awal.
"Tapi aura di antara mereka"
"Sudah sengit seperti saat kamu melihat pertandingan Olimpiade"
Inilah saat menegangkan.
Siap.
Mulai!
Balapan telah dimulai.
Yang Se Hyeong terlihat tidak stabil di awal.
Kurasa dia mencoba untuk mendorong ke depan.
Aku terus terpeleset.
Aku terpeleset terus.
"Bagaimanakah dengan sang pria yang sangat kompetitif ini?"
Lee Seung Gi memakai teknik yang belum pernah kulihat.
Tubuh atas dan bawahnya melakukan hal yang berbeda.
Lee Sang Yun
sudah tidak terlihat kamera. Menyedihkan sekali.
Sangat disayangkan.
Bisa kulihat, Tuan Lee pun menyayangkannya.
Aku melihat Yuk Seong Jae
yang mendorong ke depan dan mengungguli semua orang.
Tekniknya tampak sangat stabil.
"Dia satu-satunya anggota dengan teknik terstabil"
Menyeramkan.
Astaga, aku takut.
"Dia terus maju ke depan meski berkata takut.
Sudah tiba di tikungan. Yuk Seong Jae menikung dengan baik.
Dia biarkan lengannya melemas. Dia cukup baik
- menjaga keseimbangannya.
- Aku mulai terbiasa!
Aku terbiasa!
Kulihat operator kamera yang bertugas merekamnya pun
sedang berlari secepat mungkin.
Inilah bagian trek yang paling menantang.
Bahkan peseluncur profesional pun kesulitan saat menyusurinya.
Kulihat Lee Seung Gi sedang berlari
sambil membayangkan sorakan para penggemarnya.
"Dia mencoba membayangkan sorakan para penonton"
Lee Seung Gi sangat kompetitif.
Dengan cepat dia memperkecil jaraknya dengan Yuk Seong Jae.
Satu, dua, satu, dua! Sedikit lagi!
Aku terus terpeleset. Aku terlalu sering terpeleset.
Sepatuku terus terpeleset. Terlalu licin.
Pemain di belakang...
Tidak buruk, bukan?
Kurasa kamu bisa mencobanya.
Mereka sedang berbicara.
"Se Hyeong si Banyak Omong dan Sang Yun si Ceroboh"
Kalau kamu tetap di tengah,
akan lebih cepat.
Tuan Lee Seung Hoon tetap mengikuti
sambil mengajari mereka.
"Mereka berdua masih bertanding sengit agar dapat unggul"
Jalur lurus.
Yuk Seong Jae melawan Lee Seung Gi.
Mereka mempertaruhkan harga diri di trek lurus ini.
Mata Seung Gi tampak sangat berkobar.
"Lalu"
"Dia berhasil menyusul?"
Seperti yang kukatakan tadi, apa yang terjadi?
Di belakang...
Ada apa?
"Menari di atas es"
Dia terjatuh!
Se Hyeong pun terhuyung-huyung.
Dia terjatuh.
"Bisakah kompetisi ini tetap dilanjutkan?"
Licin sekali.
"Dia hanya ingin berlari"
"Apa yang dia katakan di awal"
"Di level ini, aku tidak akan lengah"
"Dia menyentuh sesuatu yang tidak seharusnya"
"Kini dia lebih menjengkelkan"
"Amarahmu bisa terpancing"
Jangan terjatuh.
"Mengumpulkan tenaga!"
"Balapan sengit melawan seluruh provokasi tiada akhir"
"Bagaimanakah akhir mengejutkan"
"Dari balapan membara yang melelehkan es ini?"
"Balapan seru di Taereung"